# Chapter 1. 한눈에 보는 머신러닝

## 1.7 연습문제

1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있나요?
   - R. P에 대한 임무 T의 성능 X에 대해 학습 후 성능 X가 향상된 경우?
   - A. 머신러닝은 데이터로부터 학습할 수 있는 시스템을 만드는 것입니다. 학습이란 어떤 작업에서 주어진 성능 지표가 더 나아지는 것을 의미합니다.
2. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제 유형 네 가지를 말해보세요.
   - R. 분류, 회귀, 비지도, 준지도
   - A. 명확한 해결책이 없는 복잡한 문제, 수작업으로 만든 긴 규칙 리스트를 대체하는 경우, 변화하는 환경에 적응하는 시스템을 만드는 경우, 사람에게 통찰을 제공해야 하는 경우(예를 들면 데이터 마이닝)에 머신러닝이 도움을 줄 수 있습니다.
3. 레이블된 훈련 세트란 무엇인가요?
   - R. Ground Trueth가 표기된 훈련 세트. 학습에 용이.
   - A. 레이블된 훈련 세트는 각 샘플에 대해 원하는 정답(레이블)을 담고 있는 훈련 세트입니다.
4. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두 가지는 무엇인가요?
   - R. 분류, 회귀
   - A. 가장 일반적인 두 가지 지도 학습 문제는 회귀와 분류입니다.
5. 보편적인 비지도 학습 작업 네 가지는 무엇인가요?
   - R. 군집, 라벨링, 
   - 보편적인 비지도 학습 문제는 군집, 시각화, 차원 축소, 연관 규칙 학습입니다.
6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝 알고리즘을 사용할 수 있나요?
   - R. 비지도 학습.
   - A. 알려지지 않은 지형을 탐험하는 로봇을 학습시키는 가장 좋은 방법은 강화 학습입니다. 이는 전형적으로 강화 학습이 다루는 유형의 문제입니다. 이 문제를 지도 학습이나 비지도 학습으로 표현하는 것도 가능하지만 일반적이지 않습니다.
7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하나요?
   - R. Multi-class에 대한 classification
   - A. 만약 그룹을 어떻게 정의할지 모른다면 비슷한 고객끼리 군집으로 나누기 위해 군집 알고리즘(비지도 학습)을 사용할 수 있습니다. 그러나 어떤 그룹이 있어야 할지 안다면 분류 알고리즘(지도 학습)에 각 그룹에 대한 샘플을 주입합니다. 그러면 알고리즘이 전체 고객을 이런 그룹으로 분류하게 될 것입니다.
8. 스팸 감지의 문제는 지도 학습과 비지도 학습 중 어떤 문제로 볼 수 있나요?
   - R. 전형적인 지도 학습. 하지만 비지도 학습으로도 가능은 할 것. 
   - A.  스팸 감지는 전형적인 지도 학습 문제입니다. 알고리즘에 많은 이메일과 이에 상응하는 레이블(스팸 혹은 스팸 아님)이 제공됩니다.
9. 온라인 학습 시스템이 무엇인가요?
   - R. 계속해서 실시간으로 학습 데이터를 받으며 학습해야하는 시스템
   - A. 온라인 학습 시스템은 배치 학습 시스템과 달리 점진적으로 학습할 수 있습니다. 이 방식은 변화하는 데이터와 자율 시스템에 빠르게 적응하고 매우 많은 양의 데이터를 훈련시킬 수 있습니다.
10. 외부 메모리 학습이 무엇인가요?
    - R. 잘 모르겠음. 온라인 학습하고 반대?
    - A. 외부 메모리 알고리즘은 컴퓨터의 주메모리에 들어갈 수 없는 대용량의 데이터를 다룰 수 있습니다. 외부 메모리 학습 알고리즘은 데이터를 미니배치로 나누고 온라인 학습 기법을 사용해 학습합니다.
11. 예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은 무엇인가요?
    - R. 추천 시스템?
    - 사례 기반 학습 시스템은 훈련 데이터를 기억하는 학습입니다. 새로운 샘플이 주어지면 유사도 측정을 사용해 학습된 샘플 중에서 가장 비슷한 것을 찾아 예측으로 사용합니다.
12. 모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있나요?
    - R. 모델 파라미터는 모델이 학습을 진행하며 학습하게 되는 수치. 하이퍼파라미터는 모델을 만들면서 개발자가 지정해주는 값.
    - A. 모델을 하나 이상의 파라미터 (예를 들면 선형 모델의 기울기)를 사용해 새로운 샘플이 주어지면 무엇을 예측할지 결정합니다. 학습 알고리즘은 모델이 새로운 샘플에 잘 일반화되도록 이런 파라미터들의 최적값을 찾습니다. 하이퍼파라미터는 모델이 아니라 이런 학습 알고리즘 자체의 파라미터입니다. (예를 들면 적용할 규제의 정도)
13. 모델 기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가요? 성공을 위해 이 알고리즘이 사용하는 가장 일반적인 전략은 무엇인가요? 예측은 어떻게 만드나요?
    - R. 모델, 신경망이 적절한 판단을 하게하는 파라미터 값. 초기화나 dropout이나 규제 등의 전략을 사용함. 예측은 파라미터값이 정해지고 output과 threshold 값을 최적화 시켜 만듦.
    - A. 모델 기반 학습 알고리즘은 새로운 샘플에 잘 일반화되기 위한 모델 파라미터의 최적값을 찾습니다. 일반적으로 훈련 데이터에서 시스템의 예측이 얼마나 나쁜지 측정하고 모델에 규제가 있다면 모델 복잡도에 대한 페널티를 더한 비용 함수를 최소화함으로써 시스템을 훈련시킵니다. 예측을 만들려면 학습 알고리즘이 찾은 파라미터를 사용하는 모델의 예측 함수에 새로운 샘플의 특성을 주입합니다.
14. 머신러닝의 주요 도전 과제는 무엇인가요?
    - R. label이 적은 데이터에 대한 학습
    - A. 머신러닝의 주요 도전 과제는 부족한 데이터, 낮은 데이터 품질, 대표성 없는 데이터, 무의미한 특성, 훈련 데이터에 과소적합된 과도하게 간단한 모델, 훈련 데이터에 과대적합된 과도하게 복잡한 모델 등입니다.
15. 모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는 건가요? 가능한 해결책 세 가지는 무엇인가요?
    - R. 훈련 데이터에 대한 over-fitting 문제임. 파라미터의 수를 줄이는 방식의 방법을 사용해야 함. regularization, dropout을 사용해볼 수 있음.
    - A. 모델이 훈련 데이터에서는 잘 작동하지만 새로운 샘플에서는 형편없다면 이 모델은 훈련 데이터에 과대적합되었을 가능성이 높습니다(또는 매우 운이 좋은 경우만 훈련 데이터에 있는 것입니다). 과대적합에 대한 해결책은 더 많은 데이터를 모으거나, 모델을 단순화하거나(간단한 알고리즘을 선택하거나, 특성이나 파라미터의 수를 줄이거나, 모델에 규제를 추가합니다), 훈련 데이터에 있는 잡음을 감소시키는 것입니다.
16. 테스트 세트가 무엇이고 왜 사용해야 하나요?
    - R. 훈련 데이터에 대한 over-fitted 된 모델은 범용적인 output을 내지 못할 수 있으므로, 이를 확인하기 위한 데이터가 필요함.
    - A. 테스트 세트는 실전에 배치되기 전에 모델이 새로운 샘플에 대해 만들 일반화 오차를 추정하기 위해 사용합니다.
17. 검증 세트의 목적은 무엇인가요?
    - R. 학습된 모델의 성능을 평가하기 위한 데이터 세트.
    - A. 검증 세트는 모델을 비교하는 데 사용됩니다. 이를 사용해 가장 좋은 모델을 고르고 하이퍼파라미터를 튜닝합니다.
18. 훈련-개발 세트가 무엇인가요? 언제 필요하고 어떻게 사용해야 하나요?
    - R. 들었었는데 잘모르겠음
    - A. 훈련-개발 세트는 (모델을 실전에 투입했을 때 사용될 데이터와 가능한 최대로 가까워야 하는) 검증, 테스트 세트에 사용되는 데이터와 훈련 세트 사이에 데이터 불일치 위험이 있을 때 사용합니다. 훈련 세트의 일부에서 모델을 훈련하고 훈련-개발 세트와 검증 세트에서 평가합니다. 모델이 훈련 세트에서 잘 동작하지만 훈련-개발 세트에서 나쁜 성능을 낸다면 아마도 훈련 세트에 과대적합되었을 가능성이 높습니다. 훈련 세트와 훈련-개발 세트 양쪽에서 모두 잘 동작하지만 개발 세트에서 성능이 나쁘다면 훈련 데이터와 검증 + 테스트 데이터 사이에 데이터 불일치가 있을 가능성이 높습니다. 검증 + 테스트 데이터에 더 가깝게 되도록 훈련 데이터를 개선해야 합니다.
19. 테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기나요?
    - R. Over-fitting 및 데이터 오염. 새로운 데이터에 대한 올바른 예측값을 낼 수 없다고 판단됨.
    - A. 테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 테스트 세트에 과대적합될 위험이 있고 일반화 오차를 낙관적으로 측정하게 됩니다(모델을 출시하면 기대한 것보다 나쁜 성능을 낼 것입니다).